# Сервис рассылки сообщений

Сервис подготавливает данные и отправляет их на API другого сервиса для дальнейшей отправки. 
Для отправки сообщений необходимо создать, запланированную, рассылку (где указываются время начала, завершения рассылки и теги, для выборки клиентов), 
и клиентов (у каждого клиента должен быть номер телефона, часовой пояс и тег).  
Добавление клиентов и рассылок в базу данных возможно как через сервис API, так и через админку, доступную по адресу:
http://localhost:8000/admin

***

## Краткая инструкция по запуску

1. Склонируйте проект в локальный репозиторий

2. Установите приложение Docker (если оно не было установлено ранее)

3. В терминале: перейдите в корневую директорию проекта mailing_servise

4. Введите команду:

```
docker-compose up
```

***

###Для создания учетной записи панели администратора:

 - войдите в контейнер web. Введите в терминале:
 ```
 docker exec -it <id контейнера> bash 
 ```
  > - посмотреть id всех контейнеров (там найти и скопировать нужный), можно командой:
  > ```
  > docker ps -a
  > ```
 - находясь внутри контейнера, введите команду:
 ```
 python manage.py createsuperuser
 ```
 + Далее введите имя пользователя, эл.почту(не обязательно) и пароль.

 - Для выхода и контейнера выполните команду:
 ```
 exit
 ```

 ***

## Работа с API

Для работы с API сгенерирована автоматическая документация по адресу:

```
http://localhost:8000/docs
```

Само API расположено по адресу:

```
http://localhost:8000/api
```


<details>
<summary>Открыть описание технического задания:</summary>

[Ссылка на задание](https://www.craft.do/s/n6OVYFVUpq0o6L)

## Задача

<p>Необходимо разработать сервис управления рассылками API администрирования и получения статистики</p>

## Описание
<ul>
<li>Необходимо реализовать методы создания новой рассылки, просмотра созданных и получения статистики по выполненным рассылкам.</li>
<li>Реализовать сам сервис отправки уведомлений на внешнее API.</li>
<li>Опционально вы можете выбрать любое количество дополнительных пунктов описанных после основного.</li>
</ul>

<p>Для успешного принятия задания как выполненного достаточно корректной и рабочей реализации требований по основной части, но дополнительные пункты помогут вам продемонстрировать ваши навыки в смежных технологиях.</p>

## Критерии приёмки

<ul>
<li>Выполненное задание необходимо разместить в публичном репозитории на gitlab.com</li>
<li>Понятная документация по запуску проекта со всеми его зависимостями</li>
<li>Документация по API для интеграции с разработанным сервисом</li>
<li>Описание реализованных методов в формате OpenAPI</li>
<li>Если выполнено хотя бы одно дополнительное задание - написать об этом в документации, указав на конкретные пункты из списка ниже.</li>
</ul>

## Основное задание

<p>Спроектировать и разработать сервис, который по заданным правилам запускает рассылку по списку клиентов.</p>

### Сущность "рассылка" имеет атрибуты:

<ul>
<li>уникальный id рассылки</li>
<li>дата и время запуска рассылки</li>
<li>текст сообщения для доставки клиенту</li>
<li>фильтр свойств клиентов, на которых должна быть произведена рассылка (код мобильного оператора, тег)</li>
<li>дата и время окончания рассылки: если по каким-то причинам не успели разослать все сообщения - никакие сообщения клиентам после этого времени доставляться не должны</li>
</ul>

### Сущность "клиент" имеет атрибуты:

<ul>
<li>уникальный id клиента</li>
<li>номер телефона клиента в формате 7XXXXXXXXXX (X - цифра от 0 до 9)</li>
<li>код мобильного оператора</li>
<li>тег (произвольная метка)</li>
<li>часовой пояс</li>
</ul>

### Сущность "сообщение" имеет атрибуты:

<ul>
<li>уникальный id сообщения</li>
<li>дата и время создания (отправки)</li>
<li>статус отправки</li>
<li>id рассылки, в рамках которой было отправлено сообщение</li>
<li>id клиента, которому отправили</li>
</ul>

## Спроектировать и реализовать API для:

<ul>
<li>добавления нового клиента в справочник со всеми его атрибутами</li>
<li>обновления данных атрибутов клиента</li>
<li>удаления клиента из справочника</li>
<li>добавления новой рассылки со всеми её атрибутами</li>
<li>получения общей статистики по созданным рассылкам и количеству отправленных сообщений по ним с группировкой по статусам</li>
<li>получения детальной статистики отправленных сообщений по конкретной рассылке</li>
<li>обновления атрибутов рассылки</li>
<li>удаления рассылки</li>
<li>обработки активных рассылок и отправки сообщений клиентам</li>
</ul>

## Логика рассылки

<ul>
<li>После создания новой рассылки, если текущее время больше времени начала и меньше времени окончания - должны быть выбраны из справочника все клиенты, которые подходят под значения фильтра, указанного в этой рассылке и запущена отправка для всех этих клиентов.</li>
<li>Если создаётся рассылка с временем старта в будущем - отправка должна стартовать автоматически по наступлению этого времени без дополнительных действий со стороны пользователя системы.</li>
<li>По ходу отправки сообщений должна собираться статистика (см. описание сущности "сообщение" выше) по каждому сообщению для последующего формирования отчётов.</li>
<li>Внешний сервис, который принимает отправляемые сообщения, может долго обрабатывать запрос, отвечать некорректными данными, на какое-то время вообще не принимать запросы. Необходимо реализовать корректную обработку подобных ошибок. Проблемы с внешним сервисом не должны влиять на стабильность работы разрабатываемого сервиса рассылок.</li>
</ul>

## API внешнего сервиса отправки

<p>Для интеграции с разрабатываемым проектом в данном задании существует внешний сервис, который может принимать запросы на отправку сообщений в сторону клиентов.</p>
<p>OpenAPI спецификация находится по адресу: https://probe.fbrq.cloud/docs </p>
<p>В этом API предполагается аутентификация с использованием JWT. Токен доступа предоставлен вам вместе с тестовым заданием.</p>

## Дополнительные задания

<p>Опциональные пункты, выполнение любого количества из приведённого списка повышают ваши шансы на положительное решение о приёме</p>
<ol>
<li>организовать тестирование написанного кода</li>
<li>подготовить docker-compose для запуска всех сервисов проекта одной командой</li>
<li>сделать так, чтобы по адресу <i> /docs/ </i> открывалась страница со Swagger UI и в нём отображалось описание разработанного API. Пример: <a href="https://petstore.swagger.io" target="_blank">https://petstore.swagger.io</a></li>
<li>реализовать администраторский Web UI для управления рассылками и получения статистики по отправленным сообщениям</li>
<li>удаленный сервис может быть недоступен, долго отвечать на запросы или выдавать некорректные ответы. Необходимо организовать обработку ошибок и откладывание запросов при неуспехе для последующей повторной отправки. Задержки в работе внешнего сервиса никак не должны оказывать влияние на работу сервиса рассылок.</li>
<li>реализовать дополнительную бизнес-логику: добавить в сущность "рассылка" поле "временной интервал", в котором можно задать промежуток времени, в котором клиентам можно отправлять сообщения с учётом их локального времени. Не отправлять клиенту сообщение, если его локальное время не входит в указанный интервал.</li>

</ol>

</details>

---
